Los militantes de Hamas han liberado más
rehenes de Gaza, entre ellos 14
israelíes y tres ciudadanos del Tha que habían estado
cautivos en la Franja de Gaza
desde los ataques del 7 de octubre por
militantes islamistas que han sido designados
grupo terrorista por la UE, Estados Unidos y
otros. Israel también liberó a 39  Más
prisioneros palestinos bajo
custodia israelí ahora con la tregua de 4 días entre
Israel y Hamas ahora en su último día
hay señales de ambas partes de que podría
extenderse después de más de 50 días en
cautiverio rehenes llegados de Gaza dos
hospitales israelíes para controles médicos
entre ellos tres ciudadanos tailandeses recibidos
en el interior por rehenes previamente liberados
ninguno de ellos necesita atención urgente. Están siendo sometidos a
una evaluación médica y emocional
por parte del equipo médico y
psicosocial. La cautiva más joven
en ser liberada fue Abigail Eden, de 4 años,
una doble israelí-estadounidense.  ciudadana,
sus padres fueron asesinados en los
ataques terroristas de Hamas el 7 de octubre, sabes que ella es libre y está en
Israel ahora y aquellos que ahora están
envolviendo a Abigail y el amor y el cuidado
y los servicios de apoyo que necesita, ha
pasado por un
trauma terrible durante todo el  Las reuniones de fin de semana
como estas entre la rehén de 9 años
Emily Cornberg y su hermana trajeron
esperanza en medio de las
hostilidades. Finalmente recuperamos a Emily
de las manos de los Gaz y los
terroristas. Ha perdido mucho
peso en la cara y el
cuerpo. Pero en general.  Lo estamos haciendo mejor de lo que
esperábamos.
Docenas de palestinos fueron liberados
de las cárceles israelíes como parte del
acuerdo. Las multitudes dan la bienvenida a su regreso en
Rala
celebrando. Estamos muy felices, gracias a Dios
por esta alegría y esperamos que todos los
prisioneros sean
liberados a medida que se acerca la pausa y los combates.
Las llamadas programadas para finalizar la
tregua aumentan, tanto Israel como
Hamás señalan que existe la posibilidad de una
posible
extensión. Para más información al respecto,
llamaremos a la corresponsal de DW Tanya
Krer, que está en Jerusalén para nosotros, es un placer
verte.  Tanya, esto es lo que hemos
estado informando sobre el último día del
acuerdo de alto el fuego. ¿Qué probabilidades hay
de que este acuerdo se extienda en este
momento? Bueno, creo que aún es demasiado pronto
para decirlo y por el momento la atención se centra en
conseguir los últimos.  rehenes bajo
este acuerdo que 50 rehenes deberían ser
liberados dentro de esos 4 días del PS
y los combates y 150
prisioneros palestinos deberían ser liberados a cambio
de eso, por lo que entendemos que Israel
ha recibido una lista con los nombres, pero
parece que también  Hay algunos problemas que
también estamos escuchando de Hamas. Hay un
problema con la lista de
prisioneros palestinos y Qatar está, eh, Medi, mediando
en este momento. Sabes que no hay
retrasos de última hora y, por supuesto, entonces
sabes que todos están esperando con ansias.
Veamos si este acuerdo podría
extenderse como usted dijo. Hay una
disposición en el esquema de este
acuerdo de que por cada 10
rehenes más que Hamas pueda liberar,
habrá otro día de
extensión del acuerdo, pero en este momento  No
sé si esto sucederá,
entendemos que ambas partes han señalado que
están interesadas en eso y todos,
Qatar, Egipto y también Estados Unidos
están trabajando en eso, pero tenemos que esperar
y ver si esto realmente
sucederá, Tanya.  Desde hace unos días hemos
estado viendo estas imágenes conmovedoras de los
rehenes reuniéndose con
sus familias, pero ¿qué más
nos puede decir sobre el estado en que se encuentran estos
rehenes? Son de los que han sido
liberados. Hasta ahora solo hemos escuchado.  del
personal médico, pero también de algunos
familiares, y usted sabe, el personal médico, los
médicos han dicho que los últimos rehenes que
fueron liberados el domingo, especialmente los
niños, estaban en condición estable,
pero hay uno de los rehenes, una
anciana de 84 años.  ella está en
condición crítica, fue trasladada en avión
inmediatamente después de ser dada de alta a
un hospital y, por supuesto, también existe
la preocupación sobre el trauma
que han estado atravesando los rehenes,
especialmente también para los niños,
pero para algunos que recién aprenden ahora.  lo que les
pasó a sus seres queridos, ya
sabes, algunos de ellos no tienen un hogar al que ir,
por supuesto, esto es algo que es una
preocupación también a largo plazo y el
primer ministro de Israel
visitó a las tropas dentro de Gaza el domingo.
Fue su mensaje
allí, bueno, creo que es principalmente un
mensaje para el público interno. Me refiero
a que el primer ministro vaya a Gaza a
esta área básicamente mostrando
o tratando de mostrar que tenemos el
control aquí por ahora.  Reiteré de nuevo:
sabes que Israel
podría estar reanudando la guerra porque
necesitan lograr sus objetivos
de eliminar a Hamás o eliminar
su infraestructura, pero, por supuesto,
esa visita también se considera una
provocación. Yo diría que  por muchos
palestinos, está bien y esa es nuestra
corresponsal Tanya Kramer informando
para nosotros allí en Jerusalén. Esperamos
saber si realmente esa verdad se
extenderá. Muchas gracias por tu
informe,
Tanya, y pasemos ahora a
Aman, la capital de Jordania, donde  Puedo hablar con Ahmed
Bam de la ONG Consejo Noruego para el Recuento de Refugiados.
Agradecemos que estés
en el programa. Ahmed. La gran pregunta
hoy es si la verdad se
ampliará. ¿Qué estás
escuchando? Buenos días. Quiero decir, como
informas.  Quiero decir que hay una posibilidad y
esperamos una posibilidad genuina de que esta
verdad se extienda y las encuestas se
conviertan en un alto el fuego permanente. En realidad,
cuatro días nunca son suficientes. Cinco días
no son suficientes. Una semana, un mes no es suficiente
para recordar.  y ve
y apoya a estas personas um es un
desastre lo que está sucediendo en Gaza y
necesitamos que el peso del mundo sea arrojado
detrás de estas negociaciones las negociaciones de la hora 11
esperamos que um obtengamos
un resultado um por el bien de la
gente por  por el bien de los rehenes por
el lugar de la muerte por el
bien de los gravemente heridos uh son
horas vitales a las que estamos llegando
ahora y todavía estamos llenos
de optimismo esperamos que todos
vengan  ese acuerdo y extender
esa pausa y Ahmed simplemente nos da una
idea de cuánto lograron entregar organizaciones Aid um
como la suya en los
últimos tres días durante la
tregua, podría verse mejor
y más de lo que hemos visto antes de
la verdad.  sin embargo, no es
suficiente, tuvimos algunos camiones
dirigiéndose a Gaza, um, para traer lo
esencial, lo básico,
lo esencial, como agua, como tapetes, como
juegos de cocina para personas, cucharas, platos,
mantas, etc., pero realmente estamos corriendo contra
el tiempo y no podemos.  operar en un
entorno donde sabemos que las puertas se
cerrarán, uh pronto, quiero decir, no necesitamos ni
un chorrito, necesitamos un poco de ayuda que llegue a
través de Gaza. Creo que ahora es
bastante inútil hablar de una
cantidad de camiones que necesitamos.  Lo que
sabes es que las puertas sigan
abriéndose para que podamos llegar a más personas
y darnos una idea de tus
preparativos. En caso de que esta
tregua no se vaya a
extender, quiero decir, eso sería.  un
escenario realmente desastroso para
todos los involucrados, no solo el
Consejo Noruego para Refugiados, estamos en cinco
refugios, ya sabes, brindamos
ayuda allí, estamos brindando
agua limpia, agua purificada, quiero decir, perderemos
todo eso, casi nuestro
movimiento, ya sabes.  alrededor de Gaza lo perderemos
y, obviamente, en el norte de Gaza
ni siquiera hemos hablado de que es casi
inalcanzable. Muy poco ha llegado
allí, no podemos perder estos pequeños
avances que hemos logrado y necesitamos
capitalizar lo que estamos haciendo.  lograr
avances en términos de ayuda, si el
alto el fuego se acordara mañana, Gaza
necesitaría años para volver a donde
estaba antes de que todo esto se pusiera en marcha
y necesitamos que la
comunidad internacional ponga a la humanidad en primer lugar y
dé prioridad a la humanidad.  necesidades de esas
personas, está bien, ammed bam es del
Consejo Noruego para los Refugiados,
apreciamos su tiempo y sus ideas,
muchas gracias,
Ahmed, gracias.